Что такое GIT
Git - система управления контроля версиями, репозитории Git содержат файлы, историю, конфигурации управляемые Git. Данные могут отправляться из 
локальной папки в Git репозиторий и обратно, локальное состояние подразумевает рабочую папку которая содержит измененные файлы готовые для помещения 
в .git каталог, при помещении в данный каталог - Commit, указываются комментарии к данному коммиту, что по факту является историей, удаленный 
репозиторий содержит ветки Branches, основная ветка называется Master, данные могут отправляться как в Master, так и другие ветки (ответвления) проекта.

GIT является одной из самых популярных систем. Её отличие от других программ — отсутствие графической версии. Поэтому работа с Git ведётся через 
командную строку. В разных операционных системах свои программы для взаимодействия с Git.

В Windows их две: PowerShell и cmd.exe. В Ubuntu это Terminal. Самая популярная программа на macOS тоже называется Terminal. Если вам не подходит 
встроенная в систему программа для работы с командной строкой, вы можете поставить свою. Например, написанную на JavaScript программу Hyper, которая 
работает на любой операционной системе. На Windows популярны программы Cmder и Git Bash, а на macOS — iTerm.

В мире разработки такие программы называют «терминал» или «консоль». А работает это так: мы вводим команду и получаем реакцию машины: сообщение об 
ошибке, запрос на подтверждение информации, результат выполненных действий.

Установка GIT
Если вы ранее не работали с GIT, то для начала его нужно установить. В зависимости от системы нужно выбрать свой вариант

Установка GIT в Linux (Ubuntu)
В зависимости от вашего дистрибутива Linux требуется установить через консоль, например в убунту эта команда будет иметь следующий вид:
sudo apt install git

Команды для других дистрибутивов можно посмотреть здесь.

Установка на macOS
Скачиваем Git со страницы проекта.
Запускаем загруженный файл.
Система может показать окно с ошибкой, где будет написано, что файл скачан с неавторизованного сайта и инсталлятор не может быть запущен. В таком 
случае нужно зайти в «Системные настройки» — «Безопасность» (Security and Privacy), в появившемся окне будет сообщение об ошибке и кнопка Open anyway 
(Всё равно открыть). Нажимаем.
Система покажет окно, уточняющее хотите ли вы запустить установку. Подтверждаем действие.
Установщик проведёт через все необходимые шаги.
Установка в Windows
Скачайте exe-файл инсталлятора с сайта Git и запустите его. Это Git для Windows, он называется msysGit. Установщик спросит добавлять ли в меню 
проводника возможность запуска файлов с помощью Git Bash (консольная версия) и GUI (графическая версия). Подтвердите действие, чтобы далее вести 
работу через консоль в Git Bash. Остальные пункты можно оставить по умолчанию.

Проверим, что Git установлен.

После того, как все действия по установке завершены, убедимся, что Git появился в системе компьютера. Откройте терминал и введите git --version, 
должна появиться текущая версия программы на вашей машине. Эта проверка подходит для всех операционных систем.


Настройка Git
После установки производим настройку своего профиля вводя в терминал поочереди команды:
git config --global user.name "ВАШЕ_ИМЯ"
git config --global user.email АДРЕС
Заменив значения ВАШЕ_ИМЯ и АДРЕС вашими значениями.
После указания своих данных, можно их просмотреть:
git config --global --list
Обратите внимание, что в командах, указанных выше, есть опция --global. Это значит, что такие данные будут сохранены для всех ваших действий в Git и 
вводить их больше не надо. Если вы хотите менять эту информацию для разных проектов, то в директории проекта вводите эти же команды, 
только без опции --global.

GITHUB
GitHub — веб-сервис, который основан на системе Git. Это такая социальная сеть для разработчиков, которая помогает удобно вести коллективную разработку 
IT-проектов. Здесь можно публиковать и редактировать свой код, комментировать чужие наработки, следить за новостями других пользователей. Именно в 
GitHub работаем мы, команда Академии, и студенты интенсивов.

Чтобы начать работу с GitHub, нужно зарегистрироваться на сайте, если вы ещё этого не сделали.

После того как у вас будет создан аккаунт в Github можно будет начать полноценно работать с ним.


Копирование репозитория Git в локальную папку
Для начала определим, что такое репозиторий. Это рабочая директория с вашим проектом. По сути, это та же папка с HTML, CSS, JavaScript и прочими 
файлами, что хранится у вас на компьютере, но находится на сервере GitHub. Поэтому вы можете работать с проектом удалённо на любой машине, не 
переживая, что какие-то из ваших файлов потеряются — все данные будут в репозитории при условии, что вы их туда отправите. Но об этом позже.

Копировать или клонировать репу c GitHub можно по HTTPS или SSH.

Команда для копирования репозитория:
git clone ССЫЛКА_НА_РЕПОЗИТОРИЙ

После клонирования переходим в папку репозитория:
cd НАЗВАНИЕ_РЕПОЗИТОРИЯ

Смотрим статус:
git status

Добавление данных в Git или коммит (commit)
Создаем файл с текстом:
echo "This example Git text file" > example.txt

Смотрим статус:
git status

Видим, что у нас есть файл готовый для загрузки в Git, добавляем его в репозиторий:
git add example.txt
Снова смотрим статус, видим что у нас появился новый файл example.txt, добавляем данный файл в репозиторий используя git commit:
git commit -m "This first example text file"

Отправка данных в онлайн Git репозиторий
Отправить данные в репу можно используя команду git push:
git push origin master

После ввода аутентификационных данных, произойдет отправка в онлайн репозиторий, после чего можно обновить страницу на GitHub дабы убедиться в том, 
что новый файл добавлен в него (репозиторий).

Обратите внимание, что если вы используете двухфакторную авторизацию на github и являетесь пользователем linux, то вам нужно в настройках, в 
разделе "Developers setting" создать новый Personal access tokens и данный токкен использовать вместо пароля при аутентификации.

VISUAL STUDIO CODE
Данное ПО является хорошим выбором для комфортной работы с GIT и GITHUB. В VS Code есть встроенный терминал, который можно вызвать с помощью комбинации 
клавиш:
ctrl + `

Внутри данного терминала вы можете использовать теже команды для работы с GIT которые были описаны выше.

Настройка терминала VS Code в Windows
По умолчанию консоль VS Code в Windows запускает стандартную командную строку Windows, которая не может работать с GIT, чтобы все работало нужно запустить терминал bash, для этого выполним следующие действия:

Убедимся, что ранее нами был скачан и установлен git, подробнее данный процесс был описан выше.
Запускаем Visual Studio Code.
Зажимаем сочетание клавиш Ctrl + Shift + P вводим open user setting и из выпадающего меню выбираем Open User Settings.
В параметры поиска вводим terminal.integrated.shell.windows и заменяем cmd.exe на C:\\Program Files\\Git\\bin\\bash.exe (если вы установили git в другую директорию то ссылка будет иметь вид относительно установленной вами директории).
Перезагружаем Visual Stuio Code
Открываем терминал и проверяем, что запущен bash терминал
Полезные ссылки по данной теме
sys-adm.in/programming/623-git-for-beginning.html

htmlacademy.ru/blog/187-git-console
